Através do Header e Body podemos separar as meta-informações dos dados principais,
o que é muito comum em protocolos de comunicação. No Body ficam os dados principais
da mensagem SOAP. Já no Header colocaremos informações de autenticação/autorização,
validade da mensagem, tempos mínimo de resposta ou dados sobre a transação entre várias outras possibilidades.

Em ambiente SOAP é bem comum trabalharmos com alguns intermediários entre cliente e
server que validam os Headers e até os manipulam. Por exemplo, poderíamos ter um
intermediário que verifica os dados de autenticação/autorização antes da mensagem chegar
no servidor final. Um outro poderia fazer uma auditoria para logar informações importantes
do que está sendo feito. Esses intermediários tem até um nome específico no mundo SOAP:
nós o chamamos de Node (nó):

Client SOAP <--> SOAP NODE (Autenticação) <--> SOAP NODE (Log) <--> Servidor SOAP