Você que está fazendo este curso, certamente sabe que é raríssimo um sistema funcionar de forma isolada.
Sendo sempre necessário fazer integração com outros sistemas que não foram desenhadas com esse propósito.
Para resolver esse problema, podemos usar os mais diversos estilos de integração. Dentre eles:
Troca de arquivos
Banco de dados compartilhado
RPC
Mensageria

A questão é que cada estilo tem suas vantagens e desvantagens.
É por isso que é papel do arquiteto pensar em algumas questões antes de decidir qual estilo aplicar:

Vamos trocar funcionalidades ou apenas dados?
Quais dados trocaremos?
Qual protocolos utilizaremos?
A comunicação será síncrona ou assíncrona?
Quais ferramentas/frameworks utilizaremos?
Entre outros ...
VER OPINIÃO DO INSTRUTOR
Opinião do instrutor

Nesse projeto focamos no estilo RPC (Remote Procedure Call).
Objetivo desse estilo de integração é chamar um procedimento remotamente (via rede usamos HTTP com SOAP). No mundo Java este procedimento é um método.

RPC segue o modelo cliente-server (síncrono) que já testamos nesse capítulo. O SoapUI foi o cliente e rodamos o server através do JRE!